ฝ่าบาท
เรียก
เรียกกระหม่อมหรือ
พี่ใหญ่
ท่านเป็นอะไรไป
ข้า
นั่งตรงนี้นานไป
ขาเลยชาน่ะ
ถึงแม้ราชการจะยุ่งเพียงใด
ก็ต้องลุกขึ้นขยับตัวบ้างนะ
ข้าจะพยุงท่านขึ้น
เดินสักหน่อย
- ไม่ต้อง
- มา ๆ ๆ
ไม่ต้อง
ค่อย ๆ นะพี่ใหญ่
ค่อย ๆ นะ
ระวัง
พี่ใหญ่
มีอะไร
คืนนั้นที่ตกลงมาจากหลังคา
ท่านไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ตกลงมาจากหลังคา
จะทำให้ข้าบาดเจ็บได้อย่างไรกัน
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
เจ้าจำไม่ได้หรือตอนพวกเรายังเด็ก
ปีนต้นไม้
ลงหลังคา
กระโดดขึ้นลง
อยู่ทุกวี่ทุกวัน
มีครั้งไหนที่ข้าบาดเจ็บล่ะ
น่าขันสิ้นดี
แล้วเอวของท่าน
ลืมไป
เป็นเพราะนั่งนานจนชา
ใช่
นั่งนานจนชา
ครั้งนั้นเป็นอุบัติเหตุ
เจ้าห้ามบอกพี่หญิงเด็ดขาดนะ
กระหม่อมเข้าใจ
เป็นอุบัติเหตุ
พี่ใหญ่ว่าอะไร
ก็เป็นอย่างนั้น
เจ้าไม่เชื่อข้าใช่ไหม
ถ้าไม่เชื่อพวกเราก็ไปอีกรอบ
ข้ารับรองว่าลงพื้นได้อย่างมั่นคง
นี่พี่ใหญ่
ข้างนอกยังฟ้าสว่างอยู่เลยนะ
เอาเป็น
คืนนี้ดีไหม
คืนนี้ข้า
คงไปไม่ได้แล้วละ
คืนนี้พี่หญิงจะมาหาข้า
องค์หญิงใหญ่หรือ
เช่นนั้นกระหม่อมก็จนปัญญาแล้ว
เกือบลืมไปเลย
กระหม่อมนัดดื่มสุรากับเซียวฉือไว้
ที่ป่าไผ่ของพวกเรา
เช่นนั้นกระหม่อมขอทูลลาก่อน
พวกเจ้าสองคน
แอบไปดื่มสุราลับหลังข้างั้นหรือ
พี่ใหญ่หมายความว่า
ไปด้วยกันได้หรือ
ข้าเพิ่งบอกไปไม่ใช่หรือว่า
คืนนี้ข้าไปไม่ได้
พี่หญิงจะมาหาข้าคืนนี้
น่าเสียดายจริง ๆ
พี่ใหญ่ไปด้วยไม่ได้
พวกข้าคงต้องดื่มกันตามลำพังแล้ว
เดี๋ยวก่อน
กระหม่อมทูลลา
น่าเสียดาย ๆ
รอข้าด้วย
เช่นนั้น
มาดื่มที่นี่ไหมล่ะ
วัน ๆ เอาแต่กินกับนอน
ข้าคิดถึงทะเลทรายที่ชางโม่แล้ว
เช่นนั้น
พวกเราออกไปเดินเล่นกัน
แล้วแม่ทัพเซียวจะยอมหรือ
ข้าได้ยินมาว่าวันนี้เซียวฉือไม่อยู่
พวกเราแอบหนีออกไปกันเถอะ
งั้นพวกเราไปกัน
จินซี
ไป
องค์หญิง
กำลังจะไปไหนหรือ
พวกเราจะไปเดินเล่น
เดินเล่นหรือ
ข้าว่า
องค์หญิงจะออกไปข้างนอกใช่ไหม
พอดีว่าถึงเวลามื้อกลางวันแล้ว
ข้านำมื้อกลางวันมาส่งให้องค์หญิงด้วยตนเอง
องค์หญิงโปรดกลับห้อง
อย่าเดินไปไหนเลย
ที่แท้พวกเราไม่ได้มาเชื่อมสัมพันธ์
แต่มาติดคุกที่จวนแม่ทัพนี่เอง
ไม่ใช่
ที่นางพูดก็มีเหตุผลนะ
หมอหาน
แม่ทัพเซียวออกไปนอกจวนทุกวัน
ไม่มีเวลาอยู่ในจวน
เป็นเพื่อนองค์หญิงก็ช่างเถอะ
แต่นี่องค์หญิงอยากออกไป
เดินเล่นผ่อนคลายก็ไม่ได้หรือ
ไม่ใช่
ข้ากลัวว่า
บนถนนจะไม่ปลอดภัย
จะมีอะไรไม่ปลอดภัย
ขลุกตัวอยู่แต่ในห้องทุกวัน
คงได้เป็นบ้ากันพอดี
พอดีเลย
วันนี้ข้าจะออกไปข้างนอกพอดี
องค์หญิงไปกับข้าไหม
อืม
มีหมอหานอยู่ด้วย
ท่านอย่ากังวลไปเลย
ไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน
รองแม่ทัพสวี่วางใจเถอะ
พวกเราจะกลับมาอย่างปลอดภัยแน่นอน
วางใจหรือ
ถนนที่คึกคักแบบนี้
ที่ชางโม่ของพวกเราไม่มีหรอกนะ
ดังนั้นต้องออกมาเดินเล่นบ่อย ๆ
คนเยอะมักจะเกิดเรื่องวุ่นวาย
หมอหาน
ถุงหอม
พี่ใหญ่
ดูนั่นสิ ๆ
แม่นางคนนั้น
โลกมันกลมจริง ๆ
คนข้าง ๆ นางก็ไม่เลวนะ
พี่ใหญ่
พวกเราอย่าเพิ่งไปยุ่งกับ
แม่นางคนนั้นเลยดีกว่า
ใช่แล้วพี่ใหญ่ ข้ากลัว
เจ้าคนขี้ขลาด
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
วันนี้จะมีคนมาช่วยนางอีก
เถ้าแก่
ข้าเอาสองอัน
ได้เลยแม่นาง
จินซี
มีกังหันลมด้วย
แม่นาง
เลือกสักอันเถอะ
ไป
ชอบอันไหนหรือ
ขอดูอันนี้หน่อยสิ
จะทำอะไร
แม่นางสองคนนี้
ไม่เลวใช่ไหม
มันเกี่ยวอะไรกับเจ้าล่ะ
เจ้าคิดว่า
ข้าเป็นยังไง
มาส่งถึงที่เลยนี่หว่า
โอ้โห ไม่เลวจริง ๆ
ไป
แม่นางคนนี้ยอดเยี่ยมไปเลย
เร็ว ๆ ๆ
ตามไป ๆ
เร็วหน่อย เร็ว ๆ ๆ
มาแล้ว ๆ
พี่รอง
ที่นี่ที่ไหนหรือ
เจ้าจำไม่ได้แล้วหรือ
ข้าจำไม่ค่อยได้แล้ว
นี่คือก่อนที่เจ้าจะไปด่านเทียนหลาง
ข้า เจ้าและพี่ใหญ่
มาปลูกป่าไผ่ด้วยกันไง
ตอนนั้นป่าไผ่ผืนนี้
ยังไม่สูงเท่าข้าเลยนี่
ดังนั้นเจ้าไปมากี่ปีแล้วล่ะ
เร็วเข้า
แด่การกลับมาเยือนที่เก่าของเราในวันนี้
ต้องดื่มให้เต็มที่สักหน่อย
ข้าจะรินให้ท่านแม่ทัพเซียว
เช่นนั้นข้า
ก็ต้องขอบคุณใต้เท้าเฟ่ยแล้ว
แต่พี่ใหญ่ไม่ได้อยู่ด้วย
รู้สึกกร่อยลงไปหน่อย
ตั้งแต่ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์
ก็ไม่ค่อยมีโอกาสได้ออกจากวังจริง ๆ
เอาอย่างนี้
วันหน้า
พวกเราสองคนหาโอกาส
แอบพาเขามาที่นี่กัน
งั้น
ขอดื่มให้พี่ใหญ่หนึ่งจอก
ดื่มให้พี่ใหญ่
มาสิแม่นาง ลองดูว่าชอบแบบไหนบ้าง
องค์หญิง
ต่างหูคู่นี้เหมาะกับท่านมาก
สวยมาก
เถ้าแก่ ห่อให้ด้วย
แม่นางตาถึงจริง ๆ
หมอหาน
พวกเราเดินทางมาจากด่านเทียนหลางด้วยกัน
แถมยังรักษาอาการป่วยของข้าจนหายดี
ต่อไปอย่าทำตัวห่างเหินเลย
เรียกข้าหว่านอวี้เถอะ
เช่นนั้นข้าจะไม่เกรงใจกับองค์หญิงแล้ว
หว่านอวี้
อวิ๋นหลิง
อันนี้เหมาะกับจินซีมาก
จินซีล่ะ
ข้าอยู่นี่ตลอด
จินซี เจ้าหันหลังไปสิ
เร็วเข้าสิ
ตาถึงจริง ๆ เลยนะ
ก็พวกเราช่วยกันเลือกนี่
รีบไปเถอะ
ข้างหน้ายังมีอะไรสนุก ๆ อีกนะ
ไป
เถ้าแก่
ขอบคุณนะ
ไปกันเถอะ
กว่าจะได้กลับมา
ก็ไม่ต้องไปอีกแล้ว
ข้าอยู่ค่ายทหารจนชินแล้ว
หากจู่ ๆ ให้ข้าอยู่ที่เมืองหลวง
ข้าเกรงว่าจะไม่ค่อยชิน
ถ้าหากว่า
หมอหานก็อยู่ที่เมืองหลวงไม่ไปแล้วล่ะ
นาง...
นางน่าจะพาน้องชายนาง
กลับชางโม่
อยากให้นางอยู่ต่อไม่ใช่เรื่องยากเลย
ก็หาบ้านในเมืองหลวงให้นาง
สักหลังสิ
พี่รอง
ท่านพูดอะไรน่ะ
ข้าไม่เข้าใจ
ไม่เข้าใจหรือ
ไม่เข้าใจก็ช่างเถอะ
ข้าเป็นถึงเสนาบดีกรมคลัง
มีบ้านและที่ดินดี ๆ นับไม่ถ้วน
เอาอย่างนี้
หลังจากข้ากลับไปแล้ว
ข้าจะเลือกบ้านสักหลัง
มอบให้นางก็สิ้นเรื่องแล้ว
นาง
ไม่ใช่คนที่ชอบอยู่สุขสบาย
นี่ก็ไม่ได้
นั่นก็ไม่ได้
เจ้าบอกมา
ว่าควรทำอย่างไรดี
ข้าจะไปรู้ความคิดนาง
ได้อย่างไร
ดูจากยามนี้
เจ้าก็ควรกลับไป
ให้นางรักษาเจ้าได้แล้ว
กลับไปเถอะ
เจ้าเด็กบ้า
เจ้าคิดอะไรอยู่มีหรือข้าจะไม่รู้
ข้าเอายามาให้ท่าน
เจ้าพาองค์หญิงออกจากจวนหรือ
ตั้งแต่มาถึงเมืองหลวง
ก็ถูกพวกท่านขังไว้ในจวนตลอด
ถ้ายังขังต่อไป
คงได้เป็นบ้ากันพอดี
หากองค์หญิงเป็นอะไรไป
ใครจะรับผิดชอบ
ข้าคิดไม่รอบคอบเอง
ครั้งหน้าจะไม่ทำอีกแล้ว
นี่เป็นหน้าที่ของข้า
หวังว่าเจ้าจะเข้าใจ
อืม
เป็ดยวนยางปักคู่นี้สวยดี
ใช่ไหม
ย่อมสวยดี
แต่ว่าเจ้าเป็นสตรี
อยู่จิ้งหลันแล้วพกเป็ดยวนยาง
เดินอวดไปทั่ว
ไม่กลัวคนนินทาหรือ
งั้นข้าจะบอกว่าแม่ทัพเซียว
เป็นคนมอบให้แล้วกัน
ข้าเองก็ตอบแทนตามมารยาท
แล้วหมอหานควรให้อะไรตอบแทนข้าดีล่ะ
ไม่ทำการค้าขายนี่เสียดายความสามารถแย่
ก็แค่ถุงหอมไม่ใช่หรือ
ข้าให้แม่ทัพเซียวเป็นการตอบแทนได้
แต่ว่าท่านแม่ทัพโปรดวางใจ
ของข้าไม่ใช่นกปากแดงสื่อรักอะไรนั่นหรอกนะ
ในนี้ใส่สมุนไพรไว้ไม่น้อย
สรรพคุณป้องกันโรคระบาดดีเยี่ยม
ขอให้ท่านแม่ทัพ
พกติดตัวไว้ตลอด
ใต้เท้า
เซียวฉือขอพบท่าน
เจ้าเด็กนี่คิดจะมาหาข้าถึงที่นี่หรือ
ให้เขาเข้ามาเถอะ
ขอรับ
ใต้เท้าจาง
แม่ทัพเซียว
ทำไมถึงว่าง
มาหาข้าถึงที่นี่ได้ล่ะ
ใต้เท้าจางเป็นขุนนางคนสำคัญ
อันดับหนึ่งของราชสำนัก
ข้ากลับมาจากด่านเทียนหลาง
ย่อมต้องมาคารวะท่านอยู่แล้ว
ถ้าพูดเช่นนี้
หากข้าไม่เชิญแม่ทัพเซียวให้นั่ง
ก็ดูเหมือนว่าข้าจะแล้งน้ำใจเกินไป
เชิญนั่งก่อน
มา
แม่ทัพเซียว
ท่านมาไม่ถูกเวลา
ในจวนไม่มีชาแล้ว
ไม่เป็นไร
วันนี้ข้า
ก็ไม่ได้มาเพื่อดื่มชาอยู่แล้ว
เพียงแต่คาดไม่ถึงว่า
จวนที่ใหญ่โตของใต้เท้าจาง
จะไม่มีแม้แต่น้ำเปล่า
ช่างซื่อสัตย์สุจริตเสียจริง
เป็นขุนนาง
เบื้องบนเพื่อฝ่าบาทและราชสำนัก
เบื้องล่างเพื่อราษฎร
ข้าเป็นพ่อม่ายไร้ลูกไร้เมีย
จะต้องการเงินมากมายไปทำไม
แม่ทัพเซียว
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
อย่าทำให้ข้าเสียเวลา
อ่านตำราเลย
ใต้เท้าจางเป็นคนตรงไปตรงมา
เช่นนั้นข้าก็ขอพูดตรง ๆ แล้วกัน
ไม่ทราบว่าเรื่องการตายของผู้พิพากษาเซวีย
ใต้เท้าจางพอจะทราบหรือไม่
ผู้พิพากษาเซวียหรือ
ผู้พิพากษาเซวีย
หมายถึงผู้พิพากษาเซวียคนไหนกัน
ก็คือ
ผู้พิพากษาเซวียที่ไต่สวน
คดีฆ่าล้างตระกูลหานเมื่อตอนนั้น
อ๋อ
เหมือนจะพอคุ้น ๆ อยู่บ้าง
เขาตายแล้วหรือ
แต่ก็ไม่แปลกหรอก
ล้วนเป็นคนอายุมากแล้ว
เกิดแก่เจ็บตาย
มิอาจฝืนชะตาได้
ใต้เท้าจาง
เขาถูกคนอื่นฆ่าตาย
ถูกฆ่าตายหรือ
เช่นนั้นท่านก็ควรรีบไปหา
เหล่าตุลาการที่สืบคดี
มาหาข้าที่นี่ทำไม
หรือว่า
ท่านสงสัยข้า
เช่นนั้นท่านก็ต้องเอาหลักฐานมา
ข้าจะไปสงสัย
ใต้เท้าจางผู้ซื่อสัตย์สุจริตได้อย่างไร
แม่ทัพเซียว
เหตุใดท่านถึง
นึกอยากไปหาผู้พิพากษาเซวียล่ะ
ข้าอยากถามเกี่ยวกับ
คดีฆ่าล้างตระกูลหานเมื่อตอนนั้น
นั่นมันเรื่องเมื่อหลายปีก่อนแล้ว
ใต้เท้าจาง
พอจะทราบหรือไม่ว่าตอนนั้นเกิดอะไรขึ้น
เมื่อหลายปีก่อน
ราษฎรทั่วทั้งจิ้งหลัน
ต่างก็เจ็บป่วยด้วยโรคระบาด
ทุกบ้านแขวนธงขาว
ทุกครัวเรือนมีคนตาย
ช่างน่าสังเวชใจจริง ๆ
แต่เรื่องของตระกูลหาน
ข้าก็พอจะทราบอยู่บ้าง
ได้ยินมาว่าจ่ายยาผิด
รักษาคนจนตาย
จึงถูกประหารยกตระกูล
ถ้าพูดถึงตระกูลหาน
ตอนนั้นมีคนรอดพ้นจาก
เหตุการณ์สังหารหมู่ครั้งนั้น
เช่นนั้นก็ควรจะทบทวนให้ดี ๆ
ดูว่าเป็นเพราะสวรรค์มีตา
หรือสมควรได้รับโทษ
แม่ทัพเซียว
ถ้าหาก
ไม่มีธุระอะไรแล้ว
ข้าอยากจะพักผ่อนสักหน่อย
ได้
ถ้าเช่นนั้น
ไม่รบกวนใต้เท้าจางแล้ว
แม่ทัพเซียวเดินทางดี ๆ
เซียวฉือคนนี้
องค์หญิง
จินซี
เจ้าไปไหนมา
ทำไมเพิ่งกลับมา
ข้าคิดว่าคืนนี้อากาศดี
เรามาดื่มกันสักจอกดีไหม
อืม
วันนี้
เป็นเทศกาลบูชาทรายประจำปีของชางโม่
ข้าจะฉลองกับเสด็จพ่อทุกปี
ปีนี้
ใช่แล้ว
วันนี้เป็นเทศกาลบูชาทราย
ต้องดื่มสุรา
ร่ายรำ
มีสุราแล้ว
เอาอย่างนี้
ท่านดื่มก่อนสักจอก
เดี๋ยวข้าจะไปเชิญหมอหานมา
เราจะได้ฉลองเทศกาลด้วยกัน
แบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
เอาอย่างนี้
ท่านซ้อมไปก่อนนะ
ข้าจะไปเชิญหมอหานเดี๋ยวนี้
อืม
ทำไมหรือ
ทำไมหยุดร่ายรำล่ะ
ข้า...
ข้าไม่คิดว่าจะมีคนมา
เมื่อครู่นี้องค์หญิงร่ายรำได้งดงามมาก
เรา...
เร้าใจมากอยากดูต่อจริง ๆ
จินซีไปไหนแล้ว
เจ้าพูดถึงใครหรือ
เปล่า
ข้าหมายถึงครั้งก่อนท่านมาแล้วรีบไป
บอกว่าครั้งนี้จะบอกชื่อท่านกับข้า
ทำไมท่านยังไม่บอกอีก
ข้า
ถ้าข้าบอกนางว่าข้าคือหลิวฉู่
มันก็ไม่สนุกน่ะสิ
แต่ว่าตอนนี้ข้าจะเป็นใครได้บ้าง
ครั้งที่แล้วข้าบอกไปแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าความสัมพันธ์ของข้ากับเซียวฉือ
สนิทกันราวกับเป็นพี่น้องแท้ ๆ
เมื่อครู่เห็นองค์หญิงร่ายรำแล้วงดงามมาก
ราวกับ
นางฟ้าจุติลงมา
ขอเชิญองค์หญิง
ดื่มสักจอกได้หรือไม่
ทำไมจินซียังไม่กลับมาอีก
เช่นนั้นข้าจะดื่มกับท่านสักจอกแล้วกัน
ก็ไม่รู้ว่า
คืนนี้พวกเขาจะคืบหน้ากันไปถึงไหน
ไม่ว่าจะคืบหน้ายังไง
ให้พวกเขาได้สนิทกันมากขึ้นย่อมเป็นเรื่องดี
ถ้าความสัมพันธ์พวกเขาดีขึ้น
สันติภาพของสองแคว้นถึงจะยั่งยืน
น่ารำคาญจริง ๆ
บนโลกใบนี้
มีเรื่องที่น่ารำคาญกว่านี้เยอะแยะไป
บางครั้ง
ข้าอยากจะฆ่าหลิวฉู่ให้มันจบ ๆ ไป
แล้วเอาหัวของเขากลับไปรายงาน
หลิวฉู่ฆ่าไม่ได้
เจ้าต้องจำภารกิจของตัวเองให้ดี
คือการคุ้มครององค์หญิง
และส่งเสริมการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
ต่อให้หลิวฉู่สมควรตาย
จะตายอย่างไร ตายเมื่อไหร่
นั่นก็เป็นเรื่องของโม่อ๋อง
เจ้าอย่าทำอะไรเสี่ยง ๆ
หลิวฉู่กับเซียวฉือเป็นพี่น้องของข้า
หากมีวันใด
พวกเขาต้องตายจริง ๆ ละก็
ข้าหวังว่า
ข้าจะเป็นคนส่งพวกเขาไปเอง
ดูเหมือนท่าน
จะไม่เหมือนกับเมื่อก่อนแล้ว
เจ้าคิดมากแล้ว
ข้าไม่เคยเปลี่ยนเลย
งั้นเจ้าก็
อยู่ที่ชางโม่ตั้งแต่เด็กเลยสินะ
อืม
ตั้งแต่ข้าจำความได้
ข้าก็เติบโตมาข้างกายเสด็จพ่อ
นอกจากเสด็จพ่อแล้ว
ข้าก็ไม่ค่อยได้พบเจอชายอื่น
ชางโม่
เป็นสถานที่แบบไหนหรือ
ชางโม่ของพวกเรา
เป็นสถานที่ที่ดีมากเลยนะ
มีทะเลทรายสีเหลืองกว้างใหญ่
สุดลูกหูลูกตาเลยละ
แหล่งน้ำเล็ก ๆ ในทะเลทรายสีเหลือง
ก็เหมือนกับ
ดวงดาวที่ส่องประกายระยิบระยับ
สถานที่ที่ดีขนาดนี้
ก็ต้องมีของดี ๆ เยอะแยะเลยใช่ไหม
อืม
ถึงแม้ทะเลทรายจะงดงาม
แต่เรื่องทรัพยากร
สู้จิ้งหลันของพวกท่านไม่ได้จริง ๆ
ถ้าหากว่า
ถ้าข้าคือหลิวฉู่
ข้าย่อมหวังว่า
สองแคว้นจะเป็นพันธมิตรกัน
เปิดเส้นทางการค้า
ส่งของดี ๆ จากจิ้งหลันไปยังชางโม่
แล้วให้ชาวบ้านของชางโม่มาทำการค้าที่นี่
แบบนี้ความสัมพันธ์ของสองแคว้น
ก็จะแน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
ชีวิตความเป็นอยู่ก็จะมั่งคั่งขึ้น
แล้วถ้าหาก
มีคนคิดจะรุกรานชางโม่ละก็
ข้าจะนำทัพออกรบ
ฆ่าพวกมันไม่ให้เหลือซาก
เจ้า
หัวเราะอะไร
เปล่าหัวเราะนี่
เจ้า
มาเพื่อแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
เจ้าไม่เคยเห็นหลิวฉู่หน้าตาเป็นอย่างไร
ทำไมถึงคิดจะแต่งงานกับเขาล่ะ
ถ้าเกิดว่าเขาเป็นตาแก่
หรือว่า
หน้าตาอัปลักษณ์ล่ะ
ไม่มีทาง
เสด็จพ่อบอกข้าว่า
หลิวฉู่อายุมากกว่าข้าไม่กี่ปี
แล้วก็
ข้าเคยเห็นภาพวาดของเขาแล้ว
เจ้าเคยเห็นภาพวาดของเขาแล้วหรือ
แล้วเจ้าคิดว่า
ถ้าเทียบกับข้าแล้ว
เขาเป็นอย่างไร
ท่านก็ดูดีมีความสามารถ
แต่ในใจของข้า
มีเพียงหลิวฉู่ตลอดไป
นี่เจ้าชอบอะไรในตัวเขากันแน่
เสด็จพ่อข้าบอกว่าเขา
ทั้งฉลาดและเก่งกาจ
ใจกว้างและเมตตา
นำความสุขมาสู่ปวงประชา
รักราษฎรดั่งลูกในไส้
แล้วก็
ระหว่างทางที่ข้ามาเมืองหลวง
ข้าเห็นชาวบ้านอยู่เย็นเป็นสุข
บ้านเมืองก็เจริญรุ่งเรือง
แสดงว่าเสด็จพ่อไม่ได้โกหกข้า
หลิวฉู่เป็นกษัตริย์ที่ดี
ข้า
เขา...
เขาก็ไม่ได้ดีขนาดนั้นหรอก
มา ข้าขอดื่มให้เจ้าอีกจอก
มา
แล้ว
เจ้าแน่ใจได้อย่างไรว่า
เขาจะรักเจ้าเหมือนที่เจ้ารักเขา
เสด็จพ่อบอกข้าว่า
พวกเราเป็นคู่ที่สวรรค์สร้าง
ฟ้าลิขิตมาแล้ว
เขาต้องตกหลุมรักข้าแน่นอน
ก็ไม่ใช่ว่าไม่มีเหตุผล
ถ้าอย่างนั้น
ข้าก็ขอให้เจ้ากับหลิวฉู่
ครองรักกันร้อยปี
มีลูกเต็มบ้านมีหลานเต็มเมือง
อยู่ด้วยกันจนแก่จนเฒ่า
รักกันไปนาน ๆ
งั้นข้าก็ขอให้ท่าน
เจอคนที่ใช่ในเร็ววัน
จริง ๆ แล้วข้าถือว่าเจอแล้วละ
องค์หญิง
การร่ายรำเมื่อครู่
งดงามมากจริง ๆ
พอจะ
ร่ายรำอีกสักรอบได้หรือไม่
เรื่องร่ายรำเอาไว้ก่อนเถอะ
วันนี้ดึกมากแล้ว
เราสองคนมาดื่มกันตรงนี้ไม่ค่อยเหมาะเท่าไร
ข้าไปหาจินซีก่อนนะ
ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่
ข้าแค่อยากออกมาเดินเล่น
ไม่รู้ว่าเดินมาถึงที่นี่ได้อย่างไร
เจ้า
นึกอะไรออกแล้วหรือ
ข้าควรจะนึกอะไรออกหรือ
แม่น้ำสายนี้ลึกมาก
ถ้าเจ้าตกลงไป
เราสองคนได้ตายทั้งคู่แน่
ข้า
ไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ขอบคุณท่านที่ช่วยข้าตามหาน้องชายจนเจอ
แล้วยังสืบไปถึงใต้เท้าจางได้อีก
ไม่เป็นไร
จริง ๆ แล้ว
เรื่องราวอาจจะไม่ได้ราบรื่นขนาดนั้น
ถ้าถึงตอนนั้นจริง ๆ
ก็คงช่วยอะไรไม่ได้
แต่ก่อนจะถึงตอนนั้น
ข้าไม่ยอมแพ้เด็ดขาด
ตอนที่ข้ายังเด็ก
เคยเจอเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
นางก็เคยพูดแบบเดียวกับเจ้า
เด็กผู้หญิงที่ท่านพูดถึง
คงไม่ใช่ข้าใช่ไหม
ถ้าข้าบอกว่าใช่ล่ะ
ข้าแค่ล้อเล่น
ข้าพูดจริง
พี่ใหญ่
ท่านเรียกหาข้าหรือ
ใช่
น้องรอง
ช่วงนี้เซียวฉือได้รับ
ข่าวอะไรจาก
ทางด่านเทียนหลางบ้างหรือไม่
เรื่องนี้ข้าจะไปรู้ได้อย่างไรล่ะ
แต่ในเมื่อน้องสามไม่ได้มารายงาน
ก็แสดงว่าชายแดนสงบสุข
มีเหตุผล
นี่ก็แสดงว่าสถานการณ์ของ
จิ้งหลันและชางโม่กำลังดีขึ้น
ใช่ไหม
ตอนนี้องค์หญิงเพิ่งมาถึงเมืองหลวง
ก็ทำให้ชายแดนสงบสุขได้
เช่นนั้นเมื่อถึงตอนที่
พิธีแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์สำเร็จ
จิ้งหลันและชางโม่
จะต้องผูกมิตรกันตลอดไปแน่
เจ้าดูแลกรมพิธีการชั่วคราว
แล้วเจ้าคิดว่า
พิธีใหญ่นี้ควรจะจัดขึ้นวันไหนดี
พี่ใหญ่
เรื่องนี้ข้าเตรียมไว้แล้ว
ของสิ่งนี้ข้าถือจนจะเปื่อยอยู่แล้ว
มา ๆ ๆ
นี่คือฤกษ์มงคล
ในช่วงเกือบครึ่งปี
ที่สำนักโหรหลวงได้ทำนายไว้
เชิญพี่ใหญ่ดูได้
ข้าคิดว่าจิ้งหลันและชางโม่
สองแคว้นเป็นพันธมิตรกัน
จะเป็นประโยชน์ต่อราษฎร
อยู่เย็นเป็นสุขตลอดไป
สิ่งที่ฝ่าบาททำ
ย่อมต้องคำนึงถึงราษฎรของจิ้งหลัน
แน่นอน
แล้วเจ้าคิดว่า
วันไหนดีที่สุด
พี่ใหญ่ ในนี้ล้วนเป็นวันมงคล
แต่ถ้าให้ข้าเลือก
ก็ต้องยิ่งเร็วยิ่งดี
อย่างเช่นวันที่สิบเดือนหน้า
รีบขนาดนั้นเลยหรือ
องค์หญิงชางโม่
มาถึงเมืองหลวงได้สักพักแล้ว
หากว่ายืดเยื้อต่อไป
ข้าเกรงว่าชางโม่จะสงสัยเอาได้
แต่ว่าเรื่องต่าง ๆ ของ
พิธีแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์มีเยอะมาก
พี่ใหญ่วางใจได้
ตั้งแต่กลับมาถึงเมืองหลวง
ข้าก็เริ่มลงมือ
จัดการวางแผนแล้ว
สมแล้วที่เป็นน้องรองข้า
ดี
งั้น
พี่ใหญ่ พวกเรา...
พี่... พี่ใหญ่
ข้าไม่มีอะไรแล้ว
เจ้าไปทำธุระของเจ้าเถอะ
งั้น
พี่ใหญ่ ข้าขอตัวก่อน
ดูท่าแล้ว
หว่านอวี้กับหลิวฉู่นี่
จะเป็นคู่ที่สวรรค์สร้างจริง ๆ
ถ้าหากพวกเขาสองคนรักกันก็ยิ่งดีเลย
ด้วยความงามและความใจดีขององค์หญิง
หลิวฉู่จะต้องตกหลุมรักจนถอนตัวไม่ขึ้น
อย่างแน่นอน
เจ้าอย่าลืมว่า
นี่เป็นเพียงหนึ่งในแผนการมากมาย
จากนี้ไปทุกขั้นตอน
เจ้าต้องจับตาดูให้ดี
แน่นอน
เจ็บอีกแล้วหรือ
ข้าเจ็บใจต่างหาก